### 1.自我介绍：除了基本个人信息以外，面试官更想听的是你与众不同的地方和你的优势。

* 食品出身,两年食品工作经验,一年前端开发经验,主要是静态页面开发和手机H5页面和维护;
* 食品公司带过小组,主要做蔬菜保鲜技术和产品标准化;
* 兴趣:从接触计算机就对网页/新软件很感兴趣,考研没有勇气,总是安慰自己食品是我的工作,IT是我的爱好.工作之后更成熟,对事业认识也更深,如果不从事自己喜欢的工作,其实是挺悲哀的.所以换行
* 爱好:唱歌,爬山,逛博客,做网站

### 2.项目介绍
详细介绍下对你影响比较大的项目？对你刚才说的的项目，我很感兴趣，你能详细说一下吗？这个项目主要是解决什么问题/完成什么事？
主要做几个外包项目,像简历里写的享装网/信而富app,其实还有一些企业的网站(华腾),现在主要就是H5游戏写有些困难,其他的网站效果基本都能实现,就算实现不了通过百度或者谷歌搜索借鉴一下都能做出来

### 2.1 项目中解决的问题:
- 文字溢出隐藏显示
```css
{    
  display: -webkit-box;
  overflow: hidden;   
  text-overflow: ellipsis;    
  -webkit-line-clamp: 2;    
  -webkit-box-orient: vertical;
}//多行文本截断出现省略号在移动端项目经常会遇到，通过设置webkit 私有属性实现，而且移动端iOS、Android 兼容性都不错。-webkit-line-clamp: 2; 用来控制文本超出两行时截断并出现省略号。
```
#### 问题一:导航
导航是用列表布局,有的li包含子菜单,当鼠标划过去是子菜单弹出,子菜单是平行于父菜单的,需要有一个半透明的背景条,宽是窗口宽度,因为要绝对定位,长度问题就困扰了我,最后直接给了个9000px的长;出现鼠标移到li上就出现滚动条
解决方案:直接把背景条取出来放在body下面,宽100%,再绑定hover事件,通过toggleClass控制
#### 问题二: 首页轮播图不能居中,不能适应不同屏幕图片
> - 动态改变background图片设置center
#### 问题三: 装修报价页面:hover动画判断:
> - 1. **停止元素的动画方法** stop([clearQueue],[gotoEnd])
> - 2. clearQueue 和 gotoEnd 都为可选参数，为布尔值。
- clearQueue ： 是否要清空未执行玩的动画列表(boolean)
- gotoEnd ： 是否直接将正在执行的动画跳转到末状态(boolean)
- 直接用 stop() ，会立即停止当前正在进行的动画，如果接下来还有动画等待继续进行，则以当前状态开始接下来的动画。

```JavaScript
$(".test").hover(function(){
	$(this).stop();
	.animate({height:"150",width:"300"},200);
},function(){
	$(this).stop();
	.animate({height:"50",width:"100"},3200);
});
```
```JavaScript
if(! $(elememt).is(":animated") ){ //判断元素是否处于动画状态
 //如果当前没有进行动画，则添加
}
```
**获得元素事件类型 : e.type,适用于hover中判断mouseover和mouseout**
#### 问题四: 享装精选部分
原计划图片以背景图设置,但ajax传递设置css的background时需要先加载html才能设置,需要每次把html append到页面后设置css,会造成多次请求;

#### 3.平时是如何学习前端开发的？
* 慕课网,智能社,GitHub,segmentfault,掘金,知乎,传智播客,达内
#### 4.你在这个项目中的职责是什么/做哪些事？
主要根据ui设计师给的设计稿实现静态页面和一些交互效果
#### 5.这个项目中大家是怎么协作的？
项目组一共6个人,1个UI,2个前端,2个后端,1个运维
### 3. 命名

- id采用驼峰命名法则，如 formName
- class中间用-隔开，如 li-col-50
- 图片命名也用-隔开，如 zhongan-bananer
- 模板以Tpl结尾，如 registerMainTpl
- 函数也用驼峰命名，使用 get/set/put/delete等前缀
- 文件名也用驼峰，使用跟文件内容相同的英文单词或词组
- jquery选择器能用id就不用class

### 4.目前不足的地方
DOM事件掌握不够

### 5.如何看待前端开发？
前端就是一个需要不断巩固基础,学习新技术的一门专业,技术更新快,需要及时总结,如果没有总结,半个月可能就忘记了.对于新技术需要了解,但不一定深入,也不一定适合你的项目
### 6.未来三到五年的规划是怎样的？
* 踏踏实实把js的DOM和css3新特性,HTML5学好,写好GitHub和技术博客
  
### 7.主要面试题
      1、(用三分钟)简单的做一个做我介绍？
      2、详细介绍下对你影响比较大的项目？
      3、对你刚才说的的项目，我很感兴趣，你能详细说一下吗？这个项目主要是解决什么问题/完成什么事？
      4、你在这个项目中的职责是什么/做啦哪些事？
      5、这个项目中用到了那些技术/框架？
      6、这个项目中大家是怎么协作的？
      7、这个项目主要的挑战是什么？
      8、在这个项目中你遇到了哪些技术难点和问题？
      9、你是怎么解决的？
      10、在这个项目中你学到了什么？面试官会针对一个两个项目进行深入的提问，首先考查项目的真实性（有的应聘者编造简历，或者真假混合，比如把其他人做过的项目说是自己做的，通过一系列提问，并在提问中抓住感兴趣的点追问，可以很容易识别简历造假），还可以考察组织表达能力、技术能力、沟通能力、沟通协调能力、总结能力、公关能力、学习能力等多方面能力。
      11、为什要么离开上一家公司？
      12、哪方面因素制约了你的发展？
      13、有没有尝试去解决？从面试官的角度看一般人都会回答发展、薪资、出差、离家远、加班等原因。对于这些原因，面试官一定会追问，比如说你认为哪方面因素制约了你的发展？你有没有尝试去解决？每个公司都有好的和不好的方面，能从大局考虑，看到问题并提出解决方案的应聘者加分，而一味抱怨、不去解决的、永远是出困难第一个离开公司的人。
      14、我看你的简历上写了不少的技术点，你最熟悉的是哪些？15、能说说你对XX技术的理解吗？
      16、你最近在关注哪些技术？
      17、平时喜欢玩点什么技术？
      18、为什么要关注/学习这些技术？从面试官的角度想：好的技术人员，听到问起技术会两眼放光，尤其是自己最擅长的技术，很希望能表达出来。很多东西在简历里体现不出来，需要不断的挖掘。如果没有兴趣也就没有自信的话，要么就是特别内向低调，要么就是技术水平不行。
      19、你喜欢什么样的开发环境？
      20、你喜欢用什么操作系统、IDE、浏览器、调试工具、版本管理工具.......？面试官的角度：对于工具和环境的选择可以看出应聘者的技术倾向和品位。
      21、doctype有设么作用？
      22、HTML5有哪些新增的特性是很感兴趣的？
      23、浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？是如何触发的？24、HTMLP协议是无状态协议，怎么理解？
      25、get和post请求有什么区别？
      26、IE6有哪些兼容性问题？
      27、解释下CSS sprites？
      28、使用CSS预处理器（如Less、Sass）的优缺点有哪些？
      29、CSS选择器的优先级如何？
      30、display都有那些值，他们有什么区别？
      31、响应式设计和自适应设计有什么不同？
      32、有没有兼容retina屏幕的经历？
      33、什么是闭包？
      34、什么是事件代理？
      35、解释一下原型链继承？
      36、什么是立即调用函数表达式？37、如何使用原生JS实现ajax请求？38、如何实现跨域？
      39、解释下AMD和CMD？
      40、如果让你做一个移动端展示页面，可以上下滑动翻页并有动画效果的，你如何入手？
      41、如果有一个网站访问很慢，你如何解决？42、如果让你写一个弹出窗/幻灯图片展示/tab页....插件，你如何实现？
      43、为什么利用多个域名来提供网站资源会更有效？
      44、从输入URL到页面加载完成的过程中都发生了什么事情？
      45、什么是渐进增强和优雅降级？
      46、如果今年你打算熟练掌握一项新技术，那会是什么？
      47、你会业余做一些项目吗？做过什么？
      48、你喜欢创业吗？你觉得现在哪些方向比较火，你有什么看法？在技术问过后，面试官会问一些发散性的轻松有趣的问题。
      49、你觉得你和其他前端开发相比，有哪些优势/劣势？
      50、你的未来3-5年有什么规划？
      51、你对我们公司有什么了解？为什么有兴趣来我们公司？面试官的角度：了解应聘者优劣势和职业规划，看看是不是和公司文化符合。
      你有什么想了解的/想问我的问题吗？收尾问题，精明的应聘者应该在这个环节了解一下公司的产品、技术团队现状、使用的技术等等，并在其中找到和自己的切合点，表示出可以胜任和对职位的期待等。

html + css基础

基本的布局(中间自适应旁边固定啥的)的几种实现方法；
垂直居中的几种实现方法；
盒模型；
position；
行内元素和块元素；
BFC(块级格式化上线文，和浮动一起考)；
animation；
伪元素伪类；
less、sass、stylus这种预处理器；
......js基础

原型链；
闭包；
类和继承（es5实现方法 + es6实现方法）；
let、const、var；
promise；
异步处理方法；
写一个方法遍历所有文档树所有节点(考察递归)；
cookie和webstorege；
jsonp和跨域；
sort排序相关(注意ascll这个坑)
数组和对象的深浅拷贝；
String + Array的一些基本操作；
写一个数组去重的方法；
冒泡和捕获；
事件代理；
this相关(注意箭头函数的this指向问题)；
call、apply、bind；
变量提升；
高阶函数；
动画；
setTimeout、setInterval和requestAnimationFrame；
模块化开发；
引起内存泄漏的原因；
ajax；
map、filter、reduce相关；
Map和Set；
移动端开发相关；
......框架和工具相关

vue数据绑定原理；
vue父子组件和兄弟组件的通信问题；
vuex的原理；
vuex的action和mutation的异步操作和同步操作问题；
vue的事件监听；
vue-router获取自定义参数；
vue-router的go相关；
vue组件设计相关；
模块化的工具；
webpack打包优化；
设计一个自己的打包工具需要设计哪些主要功能；
babel相关；
mvvm的好处；
jquery的一些基本用法；
lodash相关；
vue和react的对比；
vue和jquery的对比；
......技术拓展

设计模式相关(单例、发布订阅等)；
浏览器渲染过程；
性能优化相关(这个点很大，设计很多方面，不要自以为优化就是网上经常看到的那一套)；
设计一个模版引擎；
设计一个打包工具；
设计一个mvvm框架需要注意的case；
源码阅读相关；
......项目相关
这里说几个我面试经常问到的项目。
仿饿了么购物车(本地购物车和全局购物车和本地存储，不是网上一艘就能搜到的哪些哦)；
Chrome插件开发lettalk；
rn开发的一个简单的社交app；
仿vue mvvm框架(阅读vue源码时候仿的)；
仿Jquery类库(阅读jquery源码时候仿的)；
