# 前端笔试/面试答疑解惑汇总

由于从校招实习到校招提前批，一直在学习前端相关的基础知识并针对具体遇到的细节进行查漏补缺，零零散散发现很多内容值得反复回顾，所以将自己看到过认为还比较经典的题目汇总到这里，供大家参考。欢迎有兴趣的同学一起建设该部分，针对你擅长的部分添加问题与回答并提请 PR，每个问题编辑形式如下：

```
#### 编号. 问题

**答**：回答内容
```

本部分内容大致分为以下几个方面： HTML, CSS, JavaScript, Node 和 HTTP。

## HTML

#### 1. DOCTYPE 作用？有哪些模式？

**答**：DOCTYPE是用来声明文档类型和DTD规范的，一个主要的用途便是文件的合法性验证。 如果文件代码不合法，那么浏览器解析时便会出一些差错。为了能够很好地显示满足标准的页面，又能最大程度兼容不合法的HTML。 浏览器厂商一般会提供两种浏览器模式：

1. 标准模式（standards mode）：浏览器根据标准规约来渲染页面。
2. 混杂模式（quirks mode）：浏览器采用更加宽松的、向后兼容的方式来渲染页面。

混杂模式下，浏览器会模仿旧浏览器的行为，比如IE6，在此基础上兼容新的标准特性。 混杂模式又称兼容模式、怪异模式等。

#### 2. 常用的DOCTYPE声明有几种？

**答**：

1. HTML5 `<!DOCTYPE html>`
2. HTML 4.01 Strict `<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">`
3. HTML 4.01 Transitional

```HTML
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" 
"http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
```

#### 3. 什么是 HTML 语义化，为什么要语义化？

**答**：语义化的含义就是用正确的标签做正确的事情，html语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析。语义化的好处包含

1. 有利于SEO，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫是依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重
2. 语义化的HTML在没有CSS的情况下也能呈现较好的内容结构与代码结构
3. 方便其他设备的解析
4. 便于团队开发和维护

#### 4. 行内元素、块级元素、空(void)元素都有那些？

**答**：

* 行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea
* 块级元素：div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote 
* 空元素：即系没有内容的HTML元素，例如：br、meta、hr、link、input、img

#### 5. 简述一下 src 与 href 的区别？

**答**：

* href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接
* src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部

#### 6. 请描述一下 HTML 本地化存储都有哪些方案，以及它们之间的区别？

**答**：Cookie, localStorage 和 sessionStorage.

1. Cookie是存储在客户端的小型文本文件，可以包含若干键值对，每个键值对可以设置过期时间（默认过期时间为关闭浏览器时）。 Cookie会在每次发送HTTP请求时附加到Cookie头字段，服务器以此得知用户所处的状态。 在HTTP标准中，规定Cookie至少要有4K，至少支持300项Cookie，每个域名至少支持20项。
2. LocalStorage/SessionStorage提供的存储也是基于字符串的键值对。可以通过setItem，getItem来访问其中的存储项，两者均为 HTML5 标准中新加入的技术，在存储时限上有差别。

以下为三者之间的区别：

<table>
```HTML
<thead>
	<tr>
		<th>特性</th>
		<th>Cookie</th>
		<th>localStorage</th>
		<th>sessionStorage</th>
	</tr>
</thead>
<tbody>
	<tr>
		<td>数据的生命期</td>
		<td>一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效</td>
		<td>除非被清除，否则永久保存</td>
		<td>仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>存放数据大小</td>
		<td>4K左右</td>
		<td colspan="2">一般为5MB</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>与服务器端通信</td>
		<td>每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题</td>
		<td colspan="2">仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>易用性</td>
		<td>需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好</td>
		<td colspan="2">源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持</td>
	</tr>
</tbody>
```
</table>

#### 7. 什么是跨域请求？其限制原因有哪些？

**答**：首先需要了解的是同源和跨源的概念。对于相同源，其定义为：如果协议、端口（如果指定了一个）和主机对于两个页面是相同的，则两个页面具有相同的源。只要三者之一任意一点有不同，那么就为不同源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器的域或端口不同的域或不同的端口请求一个资源时，资源会发起一个跨域 HTTP 请求。

跨域不一定是浏览器限制了发起跨站请求，而也可能是跨站请求可以正常发起，但是返回结果被浏览器拦截了。

#### 8. 前端跨域请求解决方案都有哪些？

**答**：现主流的解决方案包括： document.domain, location.hash, window.name, window.postMessage, JSONP, WebSocket, CORS 等等。详细描述见 [前端跨域请求解决方案汇总](https://github.com/hijiangtao/hijiangtao.github.io/blob/master/_posts/2017-06-13-Cross-Origin-Resource-Sharing-Solutions.md) 或者 [Joe's Blog](https://hijiangtao.github.io/2017/06/13/Cross-Origin-Resource-Sharing-Solutions/).

#### 9. iframe 的优缺点？

-	优点 

1. 程序调入静态页面比较方便
2. 页面和程序分离
3. 重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页(减少了数据的传输，增加了网页下载速度)
4. 能够原封不动的把嵌入的网页展现出来

		缺点

1. 会产生很多页面，不容易管理
2. 不容易打印
3. 浏览器的后退按钮无效
4. 代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，这一点很关键，现在的搜索引擎爬虫还不能很好的处理iframe中的内容，所以使用
iframe会不利于搜索引擎优化
5. 多数小型的移动设备无法完全显示框架，设备兼容性差
6. 多框架的页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的

#### 10. iframe 有哪些使用场景？

1. 沙箱隔离。
2. 引用第三方内容。
3. 独立的带有交互的内容，比如幻灯片。
4. 需要保持独立焦点和历史管理的子窗口，如复杂的Web应用。

#### 11. HTML 的全局属性都有哪些？

**答**：全局属性是所有HTML元素共有的属性; 它们可以用于所有元素，尽管属性可能对某些元素没有影响。

- `accesskey`:设置快捷键，提供快速访问元素如<a href="#" accesskey="a">aaa</a>在windows下的firefox中按``alt + shift + a``可激活元素
- `class`:为元素设置类标识，多个类名用空格分开，CSS和javascript可通过class属性获取元素
- `contenteditable`: 指定元素内容是否可编辑
- `contextmenu`: 自定义鼠标右键弹出菜单内容
- `data-*`: 为元素增加自定义属性
- `dir`: 设置元素文本方向
- `draggable`: 设置元素是否可拖拽
- `dropzone`: 设置元素拖放类型： copy, move, link
- `hidden`: 表示一个元素是否与文档。样式上会导致元素不显示，但是不能用这个属性实现样式效果
- `id`: 元素id，文档内唯一
- `lang`: 元素内容的的语言
- `spellcheck`: 是否启动拼写和语法检查
- `style`: 行内css样式
- `tabindex`: 设置元素可以获得焦点，通过tab可以导航
- `title`: 元素相关的建议信息
- `translate`: 元素和子孙节点内容是否需要本地化

#### 12. 常见的浏览器内核有哪些？

浏览器内核又可以分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或者 Rendering Engine)和 JS 引擎。常见的浏览器内核可以分这四种：Trident、Gecko、Blink、Webkit，此处指浏览器内核。

* Trident 为 IE 内核，又称 MSHTML
* Gecko 内核：Netscape6 开始采用的内核，后来的 Mozilla FireFox(火狐浏览器) 也采用了该内核
* Webkit 内核：Safari, Chrome 等
* Blink 内核：Blink 其实是 WebKit 的分支，如同 WebKit 是 KHTML 的分支
* Presto 内核：Presto 是挪威产浏览器 opera 的 “前任” 内核，最新的 opera 浏览器内核现为 Blink
* 移动端：目前移动设备浏览器上常用的内核有 Webkit，Blink，Trident，Gecko 等，其中 iPhone 和 iPad 等苹果 iOS 平台主要是 WebKit，Android 4.4 之前的 Android 系统浏览器内核是 WebKit，Android4.4 系统浏览器切换到了Chromium，内核是 Webkit 的分支 Blink，Windows Phone 8 系统浏览器内核是 Trident


## JavaScript

#### 1. ECMAScript/JavaScript 中都有那些数据类型？

**答**：ECMAScript中5种简单数据类型（基本数据类型）: Undefined、Null、Boolean、Number和String, 1种复杂数据类型: Object.

#### 2. 把非数值转化为数值的函数都有哪些？

**答**：Number()、parseInt()和parseFloat()，第一个函数，即转型函数Number()可以用于任何数据类型，而另两个函数则专门用于把字符串转换成数值。

#### 3. JavaScript 中的 new 关键词做了什么？

* **答**：他做了五件事

1. 他生成了一个新对象。这个对象的类型只是一个普通的对象；
2. 他将新对象内部、不可访问的原型属性（例如：`__proto__`）设置为构造器函数外在、可访问的 prototype 对象（每个函数对象都会自动拥有一个 `prototype` 属性）；
3. 他将 `this` 变量指向这个新生成的对象；
4. 他执行构造器函数，对于每个提及到 `this` 的地方使用新生成的对象执行；
5. 他返回这个新生成的对象，除非构造器函数返回了一个非空的对象引用。若是返回了一个非空对象，那么这个对象引用将会替代新生成的对象被返回；

#### 4. JavaScript 的六种继承类型？

* **答**：

* 简单原型链：这是实现继承最简单的方式了，核心在于用父类实例作为子类原型对象。优点是简单，缺点在于二 - 创建子类实例时，无法向父类构造函数传参；由于来自原型对象的引用属性是所有实例共享的，所以修改原型对象上的属性会在所有子类实例中体现出来；

```
function Super(){
    this.val = 1;
}
function Sub(){
    // ...
}
Sub.prototype = new Super();

let sub1 = new Sub();
```

* 借用构造函数：借父类的构造函数来增强子类实例，等于是把父类的实例属性复制了一份给子类实例装上了（完全没有用到原型）;缺点在于无法实现函数复用，每个子类实例都持有一个新的 `fun` 函数，太多了就会影响性能；

```
function Super(val){
    this.val = val;

    this.fun = function(){
        // ...
    }
}
function Sub(val){
    Super.call(this, val);   // 核心
}

let sub1 = new Sub(1);
```

* 组合继承（最常用）：把实例函数都放在原型对象上，以实现函数复用。同时还要保留借用构造函数方式的优点；子类原型上有一份多余的父类实例属性，因为父类构造函数被调用了两次，生成了两份，而子类实例上的那一份屏蔽了子类原型上的定义，属于内存浪费；

```
function Super(){
    // 只在此处声明基本属性和引用属性
    this.val = 1;
}
//  在此处声明函数
Super.prototype.fun1 = function(){};

function Sub(){
    Super.call(this);   // 核心
    // ...
}
Sub.prototype = new Super();    // 核心

let sub1 = new Sub(1);
```

* 原型式继承：从已有的对象中衍生出新对象，不需要创建自定义类型；但原型引用属性会被所有实例共享，因为用整个父类对象来充当子类原型对象；无法实现代码复用；

```
function beget(obj){   // 生孩子函数 beget
    let F = function(){};
    F.prototype = obj;
    return new F();
}
function Super(){
    this.val = 1;
    this.arr = [1];
}

// 拿到父类对象
let sup = new Super();
// 生孩子
let sub = beget(sup);
```

* 寄生式继承：寄生式继承的思路和寄生构造函数和工厂模式相似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种形式来增强对象，最后像真的是它做了所有工作一样返回对象；但是这种形式依然不能复用函数；

```
function beget(obj){   // 生孩子函数
    let F = function(){};
    F.prototype = obj;
    return new F();
}
function Super(){
    this.val = 1;
    this.arr = [1];
}
function getSubObject(obj){
    // 创建新对象
    let clone = beget(obj); // 核心
    // 增强
    clone.attr1 = 1;
    clone.attr2 = 2;

    return clone;
}

var sub = getSubObject(new Super());
```

* 寄生组合继承（最佳方式）：用 beget(Super.prototype) 切掉了原型对象上多余的那份父类实例属性；

```
function beget(obj){   // 生孩子函数 beget
    let F = function(){};
    F.prototype = obj;
    return new F();
}
function Super(){
    // 只在此处声明基本属性和引用属性
    this.val = 1;
    this.arr = [1];
}
//  在此处声明函数
Super.prototype.fun1 = function(){};
Super.prototype.fun2 = function(){};

function Sub(){
    Super.call(this);   // 核心
    // ...
}
let proto = beget(Super.prototype); // 核心
proto.constructor = Sub;            // 核心
Sub.prototype = proto;              // 核心

let sub = new Sub();
```

#### 5. 箭头函数的适用规则？

* **答**：

* 如果你有一个简短的，单语句内联函数表达式，它唯一的语句是某个计算后的值的return语句，并且 这个函数没有在它内部制造一个this引用，并且没有自引用（递归，事件绑定/解除），并且 你合理地预期这个函数绝不会变得需要this引用或自引用，那么你就可能安全地将它重构为一个=>箭头函数。
* 如果你有一个内部函数表达式，它依赖于外围函数的 var self = this 黑科技或者.bind(this)调用来确保正确的this绑定，那么这个内部函数表达式就可能安全地变为一个=>箭头函数。
* 如果你有一个内部函数表达式，它依赖于外围函数的类似于 var args = Array.prototype.slice.call(arguments) 这样的东西来制造一个arguments的词法拷贝，那么这个内部函数就可能安全地变为一个=>箭头函数。
* 对于其他的所有东西 —— 普通函数声明，较长的多语句函数表达式，需要词法名称标识符进行自引用（递归等）的函数，和任何其他不符合前述性质的函数 —— 你就可能应当避免=>函数语法。

#### 6. 为什么我们区别 LHS 和 RHS 那么重要？

**答**：因为在变量还没有被声明（在所有被查询的 作用域 中都没找到）的情况下，这两种类型的查询的行为不同。如果 RHS 查询在嵌套的作用域的任何地方都找不到一个值，这会导致引擎抛出一个 ReferenceError。相比之下，如果引擎在进行一个 LHS 查询，但到达了顶层（全局 作用域）都没有找到它，而且如果程序没有运行在“Strict模式”下，那么这个全局作用域将会在全局作用域中创建一个同名的新变量，并把它交还给引擎。而如果一个 RHS 查询的变量被找到了，但是你试着去做一些这个值不可能做到的事，比如将一个非函数的值作为函数运行，或者引用 null 或者 undefined 值的属性，那么引擎就会抛出一个不同种类的错误，称为 TypeError。

#### 7. 如何区分声明和表达式？

**答**：区分声明与表达式的最简单的方法是，这个语句中（不仅仅是一行，而是一个独立的语句）“function”一词的位置。如果“function”是这个语句中的第一个东西，那么它就是一个函数声明。否则，它就是一个函数表达式。

#### 8. IIFE 方式与变种？

**答**：

```javascript
// 1
(function foo(){ .. })()

// 2
(function(){ .. }())

// 3，用于 UMD 项目
(function IIFE( def ){
	def( window );
})(function def( global ){
	let a = 3;
	console.log( a ); // 3
	console.log( global.a ); // 2
});
```

#### 9. 请解释如下代码执行的结果？

```
[] + {}; // "[object Object]"
{} + []; // 0
```

**答**：在第一行中，{}出现在+操作符的表达式中，因此被翻译为一个实际的值（一个空object）。而[]被强制转换为""因此{}也会被强制转换为一个string："[object Object]"。但在第二行中，{}被翻译为一个独立的{}空代码块儿（它什么也不做）。块儿不需要分号来终结它们，所以这里缺少分号不是一个问题。最终，+ []是一个将[]明确强制转换 为number的表达式，而它的值是0。

#### 10. 什么是事件委托？

**答**：：事件委托，通俗地来讲，就是把一个元素响应事件（click、keydown……）的函数委托到另一个元素；一般来讲，会把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，当事件响应到需要绑定的元素上时，会通过事件冒泡机制从而触发它的外层元素的绑定事件上，然后在外层元素上去执行函数。事件委托的好处包括：动态绑定事件与减少内存消耗。

#### 11. JavaScript 与 HTML 之间交互的事件模型分为几个阶段？

**答**：

1. 捕获阶段：在事件冒泡的模型中，捕获阶段不会响应任何事件；
2. 目标阶段：目标阶段就是指事件响应到触发事件的最底层元素上；
3. 冒泡阶段：冒泡阶段就是事件的触发响应会从最底层目标一层层地向外到最外层（根节点），事件代理即是利用事件冒泡的机制把里层所需要响应的事件绑定到外层；

#### 12. 触摸事件都有哪些？

**答**：三种在规范中列出并获得跨移动设备广泛实现的基本触摸事件

1. touchstart事件：当手指触摸屏幕时候触发，即使已经有一个手指放在屏幕上也会触发。
2. touchmove事件：当手指在屏幕上滑动的时候连续地触发。在这个事件发生期间，调用preventDefault()事件可以阻止滚动。
3. touchend事件：当手指从屏幕上离开的时候触发。

#### 13. 事件对象的 clientX, offsetX, screenX, pageX 有什么区别？

**答**：

1. event.clientX、event.clientY: 鼠标相对于浏览器窗口可视区域的X, Y坐标（窗口坐标），可视区域不包括工具栏和滚动条。
2. event.pageX、event.pageY: 鼠标相对于整个页面的X/Y坐标。注意，整个页面的意思就是你整个网页的全部，比如说网页很宽很长，宽2000px，高3000px，那pageX, pageY的最大值就是它们了。**特别说明：IE不支持！**
3. screenX、screenY: 鼠标相对于用户显示器屏幕左上角的X, Y坐标。
4. event.offsetX、event.offsetY: 鼠标相对于事件父容器（srcElement）的X, Y坐标。**特别说明：只有IE支持！**

## CSS

#### 1. 什么是盒子模型？

**答**：在网页中，一个元素占有空间的大小由几个部分构成，其中包括元素的内容（content），元素的内边距（padding），元素的边框（border），元素的外边距（margin）四个部分。这四个部分占有的空间中，有的部分可以显示相应的内容，而有的部分只用来分隔相邻的区域或区域。4个部分一起构成了css中元素的盒模型。

#### 2. 在一些场景中文本内容不受控制过长超出，有哪些处理超长文本的方法？

**答**：使用 CSS `word-break` 属性（CSS 属性 word-break 指定了怎样在单词内断行的规则）或者 CSS `text-overflow` 属性（text-overflow CSS 属性确定如何向用户发出未显示的溢出内容信号。它可以被剪切，显示一个省略号或显示一个自定义字符串）。

#### 3. 什么是 Data URI？

**答**：Data URI 是一种提供让外置资源的直接内嵌在页面中的方案。这种技术允许我们只需单次 HTTP 请求即可获取所有需要引用的图片与样式资源，并因无需多次请求资源而变的高效。

#### 4. Data URI 的好处和缺点都有哪些？

**答**：在 img 方式引用图片时，img标记的src属性指定了一个远程服务器上的资源。当网页加载到浏览器中时，浏览器会针对每个外部资源都向服务器发送一次拉取资源请求，占用网络资源。大多数的浏览器都有一个并发请求数不能超过4个的限制。这意味着，如果一个网页里嵌入了过多的外部资源，这些请求会导致整个页面的加载延迟。而使用Data URL技术，图片数据以base64字符串格式嵌入到了页面中，其中好处包括：

* 当访问外部资源很麻烦或受限时。
* 当图片是在服务器端用程序动态生成，每个访问用户显示的都不同时。
* 当图片的体积太小，占用一个HTTP会话不是很值得时。

Data URL也有一些不适用的场合：

* Base64编码的数据体积通常是原数据的体积4/3，也就是Data URL形式的图片会比二进制格式的图片体积大1/3。
* Data URL形式的图片不会被浏览器缓存，这意味着每次访问这样页面时都被下载一次。这是一个使用效率方面的问题——尤其当这个图片被整个网站大量使用的时候。

#### 5. 内联元素和块级元素的区别？

**答**：块级元素和内联元素对于CSS调用的不同效果 
- 块级元素默认独占一行，默认宽度为父元素的100%，可以设置宽度、高度，外边距、内边距；
- 内联元素默认不独占一行，宽度随着内容自动撑，无法设置宽度、高度、外边距。可以设置内边距。内联元素要设置宽高必须用css设置块显示。

#### 6. CSS Transform / Transition / Animation 属性的区别？

* transform属性是静态属性，一旦写到style里面，将会直接显示作用，无任何变化过程。transform的主要用途是用来做元素的特殊变形；
* transition关注的是CSS property的变化，property值和时间的关系是一个三次贝塞尔曲线；
* animation作用于元素本身而不是样式属性，可以使用关键帧的概念，应该说可以实现更自由的动画效果；

#### 7. position 布局方式都有哪些？

* **static** - static 是默认值。任意 `position: static;` 的元素不会被特殊的定位。一个 static 元素表示它不会被“positioned”，一个 position 属性被设置为其他值的元素表示它会被“positioned”。
* **relative** - relative 表现的和 static 一样，除非你添加了一些额外的属性。在一个相对定位（position属性的值为relative）的元素上设置 top 、 right 、 bottom 和 left 属性会使其偏离其正常位置。其他的元素的位置则不会受该元素的影响发生位置改变来弥补它偏离后剩下的空隙。
* **fixed** - 一个固定定位（position属性的值为fixed）元素会相对于视窗来定位，这意味着即便页面滚动，它还是会停留在相同的位置。和 relative 一样， top 、 right 、 bottom 和 left 属性都可用。
* **absolute** - absolute 与 fixed 的表现类似，它相对于最近的“positioned”祖先元素。如果绝对定位（position属性的值为absolute）的元素没有“positioned”祖先元素，那么它是相对于文档的 body 元素，并且它会随着页面滚动而移动。

*记住一个“positioned”元素是指 position 值不是 static 的元素。*

#### 8. display 的属性都有哪些？

**答**：块级元素默认值为 block，而行内元素为 inline。

* **block** - div 是一个标准的块级元素。一个块级元素会新开始一行并且尽可能撑满容器。其他常用的块级元素包括 p 、 form 和HTML5中的新元素： header 、 footer 、 section 等等。
* **inline** - 一个行内元素可以在段落中包裹一些文字而不会打乱段落的布局。 a 元素是最常用的行内元素。
* **none** - 一些特殊元素的默认 display 值是它，例如 script 。 display:none 通常被 JavaScript 用来在不删除元素的情况下隐藏或显示元素。它和 visibility 属性不一样。把 display 设置成 none 元素不会占据它本来应该显示的空间，但是设置成 visibility: hidden; 还会占据空间。

其他 display 值，例如 inline-block, list-item, table 和 flex。

## Node 软件包管理

#### 1. 简述同步和异步之间的区别？

**答**：同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。 同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去； 异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率

#### 2. 在每个 package.json 的 dependency 中都会有很多软件名以及随之跟上的版本号，例如 `"d3": "^3.9.0"` 或者 `"d3": "~3.9.0"`，请问 "^" 和 "~" 的含义分别是什么？

**答**：根据 ["npm install --save" No Longer Using Tildes](http://fredkschott.com/post/2014/02/npm-no-longer-defaults-to-tildes/) 一文可知，形如波浪号的编号（例如：~1.2.3）会匹配对应软件所有的 1.2.x 版本，并最终使用最新的符合要求的版本；相比之下倒 V 型编号（例如：^1.2.3）有更松弛的规则，所有 1.x.x 版本均在匹配列表中，但匹配过程会在 2.0.0 停止并返回最新的符合要求的版本。

## 浏览器

#### 3. 如何识别网页是否正在iframe中加载或直接进入浏览器窗口？

**答**：由于same origin policy，浏览器可以阻止访问window.top。 IE也发生错误。以下是工作代码：

```
function inIframe () {
    try {
        return window.self !== window.top;
    } catch (e) {
        return true;
    }
}
```

top 和 self 都是 window 对象(连同 parent )，所以能看到你的窗口是否是顶窗。

## HTTP

#### 1. HTTP/0.9 只有一个命令 `GET`, HTTP/1.0 引入了 `POST` 命令和 `HEAD` 命令，丰富了浏览器与服务器的互动手段。请问 HTTP/1.1 的请求方法有哪些？

**答**：HTTP/1.1 提供八种方法以不同的方式操作指定的资源。分别是

1. OPTIONS：这个方法可使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法。用'\*'来代替资源名称，向Web服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常运作。
2. HEAD：与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。只不过服务器将不传回资源的本文部分。它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以获取其中“关于该资源的信息”（元信息或称元数据）。
3. GET：向指定的资源发出“显示”请求。使用GET方法应该只用在读取数据，而不应当被用于产生“副作用”的操作中，例如在Web Application中。其中一个原因是GET可能会被网络蜘蛛等随意访问。参见安全方法
4. POST：向指定资源提交数据，请求服务器进行处理（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求本文中。这个请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或二者皆有。
5. PUT：向指定资源位置上传其最新内容。
6. DELETE：请求服务器删除Request-URI所标识的资源。
7. TRACE：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
8. CONNECT：HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接（经由非加密的HTTP代理服务器）。

#### 2. HTTP 状态码的主要类型有哪些？

**答**：状态代码的第一个数字代表当前响应的类型，主要为五类

1. 1xx消息——请求已被服务器接收，继续处理
2. 2xx成功——请求已成功被服务器接收、理解、并接受
3. 3xx重定向——需要后续操作才能完成这一请求
4. 4xx请求错误——请求含有词法错误或者无法被执行
5. 5xx服务器错误——服务器在处理某个正确请求时发生错误

详细情况见 [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81)。

#### 3. TCP 协议中为什么连接的时候是三次握手，关闭的时候却是四次握手？

**答**：因为当Server端收到Client端的SYN连接请求报文后，可以直接发送SYN+ACK报文。其中ACK报文是用来应答的，SYN报文是用来同步的。但是关闭连接时，当Server端收到FIN报文时，很可能并不会立即关闭SOCKET，所以只能先回复一个ACK报文，告诉Client端，"你发的FIN报文我收到了"。只有等到我Server端所有的报文都发送完了，我才能发送FIN报文，因此不能一起发送。故需要四步握手。

#### 4. HTTPS 建立连接的过程？

**答**：按照通信过程的收发端来划分，可以将整个过程分成四个部分-客户端请求、服务端回复、客户端回应以及服务器回应。

1. 客户端发出握手请求 (Client Hello)，包含以下信息：
	* 支持的协议版本，比如TLS 1.0
	* 一个客户端生成的随机数(random\_1)，这个随机数既需要客户端保存又需要发送给服务器
	* 支持的加密方法，比如RSA公钥加密
	* 支持的压缩方法
2. 服务器回复 (Server Hello)，包含以下信息：
	* 确认使用的加密通信协议版本，比如TLS 1.0。如果浏览器与服务器支持的版本不一致，服务器关闭加密通信
	* 一个服务器生成的随机数 (random\_2)
	* 确认使用的加密方法，比如RSA公钥加密
	* 服务器证书（其中包含服务器放入公钥）
	* 可选：如果服务器需要确认客户端的身份，就会再包含一项请求，要求客户端提供”客户端证书”。比如，金融机构往往只允许认证客户连入自己的网络，就会向正式客户提供USB密钥，里面就包含了一张客户端证书
3. 客户端回应，包含以下步骤：
	* 验证服务器证书的合法性，证书合法性包括：证书是否过期，发行服务器证书的 CA 是否可靠，发行者证书的公钥能否正确解开服务器证书的“发行者的数字签名”，服务器证书上的域名是否和服务器的实际域名相匹配。如果合法性验证没有通过，通讯将断开
	* 客户端使用一些加密算法 (例如：RSA, Diffie-Hellman)产生一个48个字节的 key，这个 key 叫 PreMaster Secret。该 PreMaster Secret 用服务器发来的公钥加密后随同相关内容（如果前一步，服务器要求客户端证书，客户端会在这一步发送证书及相关信息，即客户的证书以及含有签名的随机数）传送回服务器端，防止被窃听
	* 编码改变通知，表示随后的信息都将用双方商定的加密方法和密钥发送
	* 客户端握手结束通知，表示客户端的握手阶段已经结束。这一项同时也是前面发送的所有内容的hash值，用来供服务器校验
4. 服务器回应，服务器接收到浏览器送过来的消息，用自己的私钥解密，获得 PreMaster Secret。再结合另外两个随机数 random\_1 和 random\_2，计算出本次会话的会话密钥 (session secret)，然后向客户端发送下面信息：
	* 编码改变通知，表示随后的信息都将用双方商定的加密方法和密钥发送
	* 服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段已经结束。这一项同时也是前面发送的所有内容的hash值，用来供客户端校验

在四个过程结束之后，握手阶段结束。接下来，客户端和服务端进入加密通信阶段，该阶段的通信采用普通的 HTTP 协议，只不过双方都采用相同的会话密钥对会话内容进行对称加密和解密。

需要注意的是非对称加解密算法的效率要比对称加解密要低的多。所以 SSL 在握手过程中使用非对称密码算法来协商密钥，实际使用对称加解密的方法对 HTTP 内容加密传输。下图为 SSL 连接建立过程详解图。

---
# 前端跨域请求解决方案汇总

同源策略限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的关键的安全机制。但是有时候跨域请求资源是合理的需求，本文尝试从多篇文章中汇总至今存在的所有跨域请求解决方案。

## 跨域请求

首先需要了解的是同源和跨源的概念。对于相同源，其定义为：如果协议、端口（如果指定了一个）和主机对于两个页面是相同的，则两个页面具有相同的源。只要三者之一任意一点有不同，那么就为不同源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器的域或端口不同的域或不同的端口请求一个资源时，资源会发起一个跨域 HTTP 请求。而有关跨域请求受到限制的原因可以参考如下 MDN 文档片段：

> 跨域不一定是浏览器限制了发起跨站请求，而也可能是跨站请求可以正常发起，但是返回结果被浏览器拦截了。最好的例子是 CSRF 跨站攻击原理，请求是发送到了后端服务器无论是否跨域！注意：有些浏览器不允许从 HTTPS 的域跨域访问 HTTP，比如  Chrome 和 Firefox，这些浏览器在请求还未发出的时候就会拦截请求，这是一个特例。

## 解决方法汇总

以下我们由简及深介绍各种存在的跨域请求解决方案，包括 `document.domain, location.hash, window.name, window.postMessage, JSONP, WebSocket, CORS`。

### document.domain

`document.domain` 的作用是用来获取/设置当前文档的原始域部分，例如：

```javascript
// 对于文档 www.example.xxx/good.html
document.domain="www.example.xxx"

// 对于URI http://developer.mozilla.org/en/docs/DOM 
document.domain="developer.mozilla.org"
```

> 如果当前文档的域无法识别，那么 domain 属性会返回 null。
> 
> 在根域范围内，Mozilla允许你把domain属性的值设置为它的上一级域。例如，在 developer.mozilla.org 域内，可以把domain设置为 "mozilla.org" 但不能设置为 "mozilla.com" 或者"org"。

因此，若两个源所用协议、端口一致，主域相同而二级域名不同的话，可以借鉴该方法解决跨域请求。

比如若我们在 <http://a.github.io> 页面执行以下语句：

```javascript
document.domain = "github.io"
```

那么之后页面对 `github.io` 发起请求时页面则会成功通过对 `github.io` 的同源检测。比较直接的一个操作是，当我们在 `a.github.io` 页面中利用 iframe 去加载 `github.io` 时，通过如上的赋值后，我们可以在 `a.github.io` 页面中去操作 iframe 里的内容。

我们同时考虑另一种情况：存在两个子域名 `a.github.io` 以及 `b.github.io`， 其中前者域名下网页 a.html 通过 iframe 引入了后者域名下的 b.html，此时在 a.html 中是无法直接操作 b.html 的内容的。

同样利用 `document.domain`，我们在两个页面中均加入

```javascript
document.domain='github.io'
```

这样在以上的 a.html 中就可以操作通过 iframe 引入的 b.html 了。

**document.domain** 的优点在于解决了主语相同的跨域请求，但是其缺点也是很明显的：比如一个站点受到攻击后，另一个站点会因此引起安全漏洞；若一个页面中引入多个 iframe，想要操作所有的 iframe 则需要设置相同的 domain。

### location.hash

`location.hash` 是一个可读可写的字符串，该字符串是 URL 的锚部分（从 # 号开始的部分）。例如：

```
// 对于页面 http://example.com:1234/test.htm#part2
location.hash = "#part2"
```

同时，由于我们知道改变 hash 并不会导致页面刷新，所以可以利用 hash 在不同源间传递数据。

假设 `github.io` 域名下 a.html 和 `shaonian.eu` 域名下 b.html 存在跨域请求，那么利用 location.hash 的一个解决方案如下：

* a.html 页面中创建一个隐藏的 iframe， src 指向 b.html，其中 src 中可以通过 hash 传入参数给 b.html
* b.html 页面在处理完传入的 hash 后通过修改 a.html 的 hash 值达到将数据传送给 a.html 的目的
* a.html 页面添加一个定时器，每隔一定时间判断自身的 location.hash 是否变化，以此响应处理

以上步骤中需要注意第二点：如何在 iframe 页面中修改 父亲页面的 hash 值。由于在 IE 和 Chrome 下，两个不同域的页面是不允许 `parent.location.hash` 这样赋值的，所以对于这种情况，我们需要在父亲页面域名下添加另一个页面来实现跨域请求，具体如下：

* 假设 a.html 中 iframe 引入了 b.html, 数据需要在这两个页面之间传递，且 c.html 是一个与 a.html 同源的页面
* a.html 通过 iframe 将数据通过 hash 传给 b.html
* b.html 通过 iframe 将数据通过 hash 传给 c.html
* c.html 通过 `parent.parent.location.hash` 设置 a.html 的 hash 达到传递数据的目的

**location.bash** 方法的优点在于可以解决域名完全不同的跨域请求，并且可以实现双向通讯；而缺点则包括以下几点：

* 利用这种方法传递的数据量受到 url 大小的限制，传递数据类型有限
* 由于数据直接暴露在 url 中则存在安全问题
* 若浏览器不支持 `onhashchange` 事件，则需要通过轮训来获知 url 的变化
* 有些浏览器会在 hash 变化时产生历史记录，因此可能影响用户体验

### window.name

该属性用于获取/设置窗口的名称。其特征在于：一个窗口的生命周期内，窗口载入的所有页面共享该值，且都具有对该属性的读写权限。这意味着如果不修改该值，那么在不同页面加载之后该值也不会变，且其支持长达 2MB 的存储量。

利用该特性我们可以将跨域请求用如下步骤解决：

* 在 a.github.io/a.html 中创建 iframe 指向 b.github.io/b.html (页面会将自身的 window.name 附在 iframe 上)
* 给 a.github.io/a.html 添加监听 iframe 的 onload 事件，在该事件中将 iframe 的 src 设置为本地域的代理文件（代理文件和a.html处于同一域下，可以相互通信），同时可以传出 iframe 的 name 值
* 获取数据后销毁 iframe，释放内存，同时也保证了安全

**window.name** 的优势在于巧妙地绕过了浏览器的跨域访问限制，但同时它又是安全操作。

### window.postMessage

HTML5 为了解决这个问题，引入了一个全新的 API：跨文档通信 API（Cross-document messaging）。这个 API 为 window 对象新增了一个 window.postMessage 方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。

API 的详细使用方法请见 [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/postMessage)。

### JSONP

JSONP, 全称 JSON with Padding，是使用 AJAX 实现的请求不同源的跨域。其基本原理：网页通过添加一个 `<script>` 元素，向服务器请求 JSON 数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。

以下为一个例子，由于 test.js 返回的内容直接作为代码运行，所以只要 a.html 中定义了 `callback` 函数, 它就会立即被调用。

```JavaScript
// 当前页面 a.com/a.html
<script type="text/javascript">
//回调函数
function callback(data) {
    alert(data.message);
}
</script>
<script type="text/javascript" src="http://b.com/test.js"></script>

// test.js
// 调用callback函数，并以json数据形式作为阐述传递，完成回调
callback({message:"success"}); 
```

为了保证 script 的灵活，我们可以通过 JavaScript 动态创建 script 标签，并通过 HTTP 参数向服务器传入回调函数名，案例如下所示：

```JavaScript
<script type="text/javascript">
    // 添加<script>标签的方法
    function addScriptTag(src){
        var script = document.createElement('script');
        script.setAttribute("type","text/javascript");
        script.src = src;
        document.body.appendChild(script);
    }
    
    window.onload = function(){
        // 搜索apple，将自定义的回调函数名result传入callback参数中
        addScriptTag("http://ajax.googleapis.com/ajax/services/search/web?v=1.0&q=apple&callback=result");
        
    }
    // 自定义的回调函数result
    function result(data) {
        // 我们就简单的获取apple搜索结果的第一条记录中url数据
        alert(data.responseData.results[0].unescapedUrl);
    }
</script>
```

jQuery 有相应的 JSONP 的实现方法，见 [API](http://api.jquery.com/jquery.getjson/)。

**JSONP**的优点在于简单适用，老式浏览器全部支持，服务器改造小。不需要XMLHttpRequest或ActiveX的支持；但缺点是只支持 GET 请求。

### WebSocket

WebSocket 协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。

### CORS

> CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。

跨域资源共享（ CORS ）机制允许 Web 应用服务器进行跨域访问控制，从而使跨域数据传输得以安全进行。其需要服务端和客户端同时支持。

> 跨域资源共享标准（ cross-origin sharing standard ）允许在下列场景中使用跨域 HTTP 请求：
> 
> 由 XMLHttpRequest 或 Fetch 发起的跨域 HTTP 请求
> 
> Web 字体 (CSS 中通过 @font-face 使用跨域字体资源), 因此，网站就可以发布 TrueType 字体资源，并只允许已授权网站进行跨站调用
> 
> WebGL 贴图
> 
> 使用 drawImage 将 Images/video 画面绘制到 canvas
> 
> 样式表（使用 CSSOM）
> 
> Scripts (未处理的异常)

CORS 存在以下三种主要场景，分别是**简单请求，预检请求和附带身份凭证的请求**。

* **简单请求**：若只使用 GET, HEAD 或者 POST 请求，且除 CORS 安全的首部字段集合外，无人为设置该集合之外的其他首部字段，同时 Content-Type 值属于下列之一，那么该请求则可以被视为简单请求：

```
application/x-www-form-urlencoded
multipart/form-data
text/plain
```

此情况下，若服务端返回的 `Access-Control-Allow-Origin: *` ，则表明该资源可以被任意外域访问。若要指定仅允许来自某些域的访问，需要将 `*` 设定为该域，例如：

```
Access-Control-Allow-Origin: http://foo.example
```

* **预检请求**：与前述简单请求不同，该要求必须首先使用 OPTIONS   方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。当请求满足以下三个条件任意之一时，
即应首先发送预检请求：

1. 使用了 PUT, DELETE, CONNECT, OPTIONS, TRACE, PATCH 中任一的 HTTP 方法
2. 人为设置了对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段
3. Content-Type 的值不属于下列之一

```
application/x-www-form-urlencoded
multipart/form-data
text/plain
```

预检请求完成之后（通过 OPTIONS 方法实现），才发送实际请求。一个示范 HTTP 请求如下所示：

```javascript
var invocation = new XMLHttpRequest();
var url = 'http://bar.other/resources/post-here/';
var body = '<?xml version="1.0"?><person><name>Arun</name></person>';
    
function callOtherDomain(){
  if(invocation)
    {
      invocation.open('POST', url, true);
      invocation.setRequestHeader('X-PINGOTHER', 'pingpong');
      invocation.setRequestHeader('Content-Type', 'application/xml');
      invocation.onreadystatechange = handler;
      invocation.send(body); 
    }
}
```

* **附带身份凭证的请求**：这种方式的特点在于能够在跨域请求时向服务器发送凭证请求，例如 Cookies (withCredentials 标志设置为 true)。

一般而言，对于跨域 XMLHttpRequest 或 Fetch 请求，浏览器不会发送身份凭证信息。如果要发送凭证信息，需要设置 XMLHttpRequest 的某个特殊标志位。但是需要注意的是，如果服务器端的响应中未携带 `Access-Control-Allow-Credentials: true`，浏览器将不会把响应内容返回给请求的发送者。

> 附带身份凭证的请求与通配符
> 
> 对于附带身份凭证的请求，服务器不得设置 Access-Control-Allow-Origin 的值为“*”。
> 
> 这是因为请求的首部中携带了 Cookie 信息，如果 Access-Control-Allow-Origin 的值为“*”，请求将会失败。而将 Access-Control-Allow-Origin 的值设置为 http://foo.example，则请求将成功执行。
> 
> 另外，响应首部中也携带了 Set-Cookie 字段，尝试对 Cookie 进行修改。如果操作失败，将会抛出异常。

MDN 引例如下：

```javascript
var invocation = new XMLHttpRequest();
var url = 'http://bar.other/resources/credentialed-content/';
    
function callOtherDomain(){
  if(invocation) {
    invocation.open('GET', url, true);
    invocation.withCredentials = true;
    invocation.onreadystatechange = handler;
    invocation.send(); 
  }
}
```

其实由上我们知道，**CORS** 的优点也非常明显：CORS支持所有类型的HTTP请求，是跨域HTTP请求的根本解决方案。

以上就是所有的跨域请求解决方案，根据实际生产环境，总有一款适合你。

## 参考

* <https://github.com/wengjq/Blog/issues/2>
* <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Security/Same-origin_policy>
* <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS>
* <http://www.cnblogs.com/zichi/p/4620656.html>
## 参考

* <https://sites.google.com/site/amitsciscozone/home/security/ssl-connection-setup>
* <http://robertheaton.com/2014/03/27/how-does-https-actually-work/>
* <http://www.cnblogs.com/lixiansen/p/5618541.html>
* <http://harttle.com/2016/01/22/doctype.html>
* <http://jerryzou.com/posts/cookie-and-web-storage/>
* <https://www.zhihu.com/question/20653055/answer/17786008>
* <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes>
* <http://blog.csdn.net/NJUPT_T/article/details/50700209>
* <http://web.jobbole.com/84826/>
* <http://web.jobbole.com/85340/>

文章参考了以上资源，同时参照 <https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers> 的部分问题列表重新归纳了详细问题答案。
