-----

title: 垃圾回收机制与内存管理
categories: JavaScript
date: 2018-07-11
tags:[你不知道的JavaScript]

----

## 1. 垃圾回收机制

JavaScript是一门高级语言,具有自动垃圾回收机制(Garbage Collecatio), js创建变量（对象，字符串等）时分配内存，并且在不再使用它们时“自动”释放,其主要原理为:

>  垃圾收集器会**定期（周期性）**找出那些不在继续使用的变量，然后释放其内存。

JavaScript垃圾回收的机制很简单：找出不再使用的变量，然后释放掉其占用的内存，但是这个过程不是实时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照**固定的时间间隔周期性的执行**。

- 任何程序语言,内存生命周期都是一致的:
  1. 分配你所需要的内存
  2. 使用分配到的内存（读、写）
  3. 不需要时将其释放/归还 

**JavaScript的内存分配**

1. 在**定义变量时就完成了内存分配**:

   ```JavaScript
   var n = 123; // 给数值变量分配内存
   var s = "hello"; // 给字符串分配内存
   var o = {
     a: 1,
     b: null
   }; // 给对象及其包含的值分配内存
   ```

2. 通过函数调用分配内存

   ```JavaScript
   var d = new Date(); // 分配一个 Date 对象
   var e = document.createElement('div'); // 分配一个 DOM 元素
   ```

**当内存不再需要使用时释放**

不再使用的变量也就是内存生命周期的结束,只可能是局部变量,局部变量只在函数的执行过程中存在,**全局变量的生命周期直至浏览器卸载页面才会结束**。

```JavaScript
function fn1() {
  var obj = {name: 'hanzichi', age: 10};
}

function fn2() {
  var obj = {name:'hanzichi', age: 10};
  return obj;
}

var a = fn1();
var b = fn2();
```

> 上面定义了两个function，分别叫做fn1和fn2:
>
> - 当fn1被调用时，进入fn1的环境，会开辟一块内存存放对象`{name: 'hanzichi', age: 10}`,当调用结束后，出了fn1的环境，那么该块内存会被js引擎中的垃圾回收器自动释放；
> - 在fn2被调用的过程中，返回的对象被全局变量b所指向，所以该块内存并不会被释放。

所以垃圾收集器必须跟踪到底哪个变量没用，对于不再有用的变量打上标记，以备将来收回其占用的内存，垃圾回收算法主要依赖于引用的概念。

> 在内存管理的环境中，一个对象如果有访问另一个对象的权限（隐式或者显式），叫做一个对象引用另一个对象。
>
> 例如:一个Javascript对象具有对它[原型](https://developer.mozilla.org/en/JavaScript/Guide/Inheritance_and_the_prototype_chain)的引用（隐式引用）和对它属性的引用（显式引用）。

### 1.1 标记清除

这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”;

```JavaScript
function test(){
    var a = 10 ;    //被标记 ，进入环境  
    var b = 20 ;    //被标记 ，进入环境
}
test(); //执行完毕 之后 a、b又被标离开环境，被回收。
```

### 1.2 引用计数

引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。

当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减1。当这个值的引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。

```JavaScript
function test(){
    var a = {} ; //a的引用次数为0 
    var b = a ; //a的引用次数加1，为1 
    var c =a; //a的引用次数再加1，为2
    var b ={}; //a的引用次数减1，为1
}
```

 引用计数这种方式在老式浏览器中采用,在循环引用是会出现**内存泄露**问题:

```JavaScript
function fn() {
  var a = {};
  var b = {};
  a.pro = b;
  b.pro = a;
}
fn();
```

- 标记清除: fn()执行完毕后，两个对象都已经离开环境,内存回收;
- 引用计数: fn()执行完毕后,a和b的引用次数都是2,不会被垃圾回收器回收内存;如果fn函数被大量调用，就会造成**内存泄露**。(在IE7与IE8上，内存直线上升)

IE中有一部分对象并不是原生js对象。例如，其**内存泄露**DOM和BOM中的对象就是使用C++以COM对象的形式实现的，而COM对象的垃圾回收机制采用的就是引用计数策略。因此，即使**IE的js引擎采用标记清除策略**来实现，但js访问的**COM对象依然是基于引用计数策略**的。换句话说，只要在IE中涉及COM对象，就会存在循环引用的问题。

```JavaScript
window.onload=function outerFunction(){
    var obj = document.getElementById("element");
    obj.onclick=function innerFunction(){};
};
```

`obj`引用了`document.getElementById(“element”)`，而`document.getElementById(“element”)`的onclick方法会引用外部环境中德变量，自然也包括obj，是不是很隐蔽?

最简单的方式就是自己手工解除循环引用:

```JavaScript
window.onload=function outerFunction(){
   var obj = document.getElementById("element");
   obj.onclick=function innerFunction(){};
   obj=null;
};
```

> IE9+并不存在循环引用导致Dom内存泄露问题，可能是微软做了优化，或者Dom的回收方式已经改变

## 2. 内存管理

### 2.1 合理的方案

当前比较合理的方案是标记清除:

> 1. 遍历所有可访问的对象;
> 2. 回收已不可访问的对象

### 2.2 GC的缺陷

和其他语言一样，javascript的GC策略也无法避免一个问题：GC时，停止响应其他操作，这是为了安全考虑。而Javascript的GC在100ms甚至以上，对一般的应用还好，但对于JS游戏，动画对连贯性要求比较高的应用，就麻烦了。这就是新引擎需要优化的点：避免GC造成的长时间停止响应。